# YaPP01
## Short study on Bank Clients Reliability

## Исследование надежности заемщиков - анализ банковских данных

**Задача:** определить наличие влияния семейного положения и количества детей клиента на факт погашения кредита в срок

Предобработка данных, исследовательский анализ данных

**Язык:** Python

**Библиотеки:** Pandas, PyMystem3

**Выводы:**

В результате обработки и анализа предоставленных данных было выявлено, что семейное положение и количество детей клиента влияют на факт погашения кредита в срок:
* Клиенты в гражданском браке без детей гасят кредиты в срок существенно чаще, чем клиенты с 1 ребенком.
* У клиентов, состоящих в браке, % погашения кредитов в срок снижается с ростом количества детей.

По прямым зависимостям было выявлено:
* КОЛ-ВО ДЕТЕЙ наиболее надежными плательщиками по кредитам являются клиенты без детей. С ростом количества детей снижается количество кредитов, погашенных в срок.
* СЕМЕЙНОЕ ПОЛОЖЕНИЕ самая представительная группа клиентов находится в браке, при этом процент возврата кредита в срок у них выше среднего по группе "семейное положение". Самыми надежными плательщиками по кредитам являются овдовевшие, при этом у них самая низкая доля в выданных кредитах. Отделу маркектинга рекомендуется обратить на это внимание. Хуже всего возвращают кредиты не состоящие в браке. Рекомендуется учесть этот аспект при построении модели скоринга.
* ЦЕЛЬ КРЕДИТА самыми надежными плательщиками являются клиенты, получившие кредит на недвижимсоть. Хуже всего гасят кредиты на образование и автомобиль. Рекомендуется провести анализ продукта автомобильного кредитования с точки зрения областей его применения и достаточности мотивации к погашению кредита в срок.
* УРОВЕНЬ ДОХОДА явной зависимости между уровнем дохода и возвратом кредита в срок не выявлено. Сделано предположение, что уровень дохода больше влияет на сумму запрашиваемого кредита, нежели на дисциплину его погашения.

Также в процессе обработки входных данных от банка было выявлено, что существуют пропуски данных о рабочем стаже и уровне доходов клиента. Рекомендуется проверить настройки CRM и возможно сделать эти поля внесения информации обязательными для заполнения с проверкой / защитой от очевидных ошибок.
